40歲了,想想人生還有沒有下個40年呢?不知道的。回顧以往,我見到自己每10年都有一些很特別的經歷在當中,剛好那一年也是我和太太的20周年結婚,寫了一首詩給她,你知道寫詩很划算的,不用錢的,也可以哄她開心。
那首詩是怎樣呢?略略分享一下。1970,生了肥嬰,擺走座慶,講一下我本人。1980,傻仔一名,讀書不醒。1990,覓得真情,追到美嬰,美嬰剛才你想看到的那個。2000,亂鳳和鳴,有主為政。2010,廿載深情,配角溫馨。
大家放心,今天我們不是在這裏識經的,講一下而已,玩一下而已,更加重要的不是這段,更加重要的是之後我要加上一句更加有意思的內容,就是什麼呢?就是「零零零零,神愛顯明,有誰看清呢?」
很多人會問,神為什麼要創造世界,為什麼要創造人類出來,不做就什麼都沒有,簡單一點。的確,我們看創世紀的那兩段內容,或者頭幾章,你不會看到神沒有說為什麼創造。
但如果我們藉著了解整本聖經內容的時候,從神完整行動之中,不難讓我們發現神的心意,天地初開,情義在。我們一起有個禱告先。
神,我們讚美祢,我們感謝祢,因為祢對我們世人的愛,在我們未承認之前已經發生,求恩主讓我們每一個人能夠明白,我們多謝祢,祈禱奉耶穌基督名求,阿們。
「零零零零」這個年份不是公元的零年,不是二千多年前,是經文所說的「起初」,神創造天地的起初,起初到什麼地步?
起初到當宇宙的時針連第一秒都未發動的時候,未有時間計算的時候的起初。起初神創造天地,神的愛,就在這一刻已經顯明預備介入在人類的生命裡頭。
創世故事,我想很多人都聽過,是不是?有沒有聽過?我們再聽的時候,希望我們這次有更多新的意思去了解神的心意,神的目的是什麼呢?
在創世一刻,景象是這樣的,地是空虛混沌,冤冤黑暗的,有人就會嘗試解釋,這樣的情況是不是之前有一場神魔大戰,神和魔鬼打得亂七八糟,所以整個世界開始的時候就這樣,冤冤黑暗,很混亂的情況。
當然,我們知道聖經從來沒有這樣說過,不作揣測,更加重要不是之前是怎樣,更加重要是之後那句,就是神的靈運行在水面上,祂在這裡,祂在這裡的時候,無論創世之前的景象怎樣都好,因為有神,能夠完全什麼都可以徹底地改變。
由冤冤黑暗,到有早晨,有晚上,有時間的秩序,由空虛混沌,到有天地,海,和一切的生命,最重要的我們要知道,不是之前是怎樣,是因為有神,一切都得著改變。
六一創造,不知道大家有沒有唱一首兒歌,我沒有唱,我很大,我才信主,不過總之聽一些教小朋友的兒歌,第一天怎樣唱,沒聽過,第一天就了光,我的聲音不太行,第二天就空氣,有沒有聽過,六一創造,第一天有光先,大家知道,第二天水分開了,有空氣產生出來。
第三天地海和植物的出現,第四天日月升,可以計節令時間,然後就是天空和海中的活物,到最後就是地上的活物和人類的出現,就是六一的創造。
不過這麼說,我今天不會細緻著一著解釋,因為我想以前你聽到都可能很細緻地研究過,我們要注意首先第一件事,神所創造這一切,是為了一個生命的出現,是誰?
是不是很熟悉,和阿當很friend,很熟悉他,這個生命當然就是人,就是我們熟悉的阿當,我們的始祖,人是神創造裏面的一個高峰,同不同意,最重要最重要,神造萬有,無論光暗天地海和一切生命都是為了人,為了人有一個可以安居的地方,神的心意他親自講出了出來,
他說要生養眾多片滿衣地和治理各樣的地方,當他講這番話的時候,神是怎樣呢?他說看著一切都覺得甚好,他很開心,很正,很like這樣的情況下,很喜樂的,神都有種心情,我試試為了這件事做一個比喻,好不好?
神創造的過程就像一個媽媽懷有一個小生命,當爸爸媽媽知道有小生命的時候,他們怎樣做的呢?怎樣做的呢?yeah,然後還有沒有東西要繼續yeah?很多東西要做,很忙的,懷小朋友的父母都知道,首先要照顧好自己的身體,媽媽,我以前很頑皮的,晚上通宵達旦,只顧著工作,顧著很多工作,
我要作息好一點,然後怎樣?要預備很多東西,由空間開始,地方,有沒有張床,嬰兒吃什麼,喝什麼,可能爸爸要先去試一下味,古仔,好不好吃?好吃先給兒子,喝奶粉好不好喝?好喝先給他喝,會不會這樣?有沒有爸爸媽媽這麼厲害的?沒有嗎?有你不知道就不告訴你,可能,有嗎?你試過嗎?你試過嗎?
真的厲害,你爸爸真是二十四孝,很開心的,預備一切,預備一切的過程,就好像,預備好之後怎樣?就等這個小朋友的面世,所以我形容創作的過程,就是預備好一切,很有規律,很有節奏,很有安排,然後讓這個小生命出現,
今天我們在創作的時候,我們集中兩個日子,不看這麼多日子,不過那兩個日子很特別的,就是第一日和第七日,首先我想強調一件事,我們現在說的是一個指向性的事情,指向意思是什麼呢?就是我們不能夠完全在這兩張經文裡面,找得到整個信息的,
不過他是一個重要的開始,很重要的一開始,沒有一開始是說不下去的,但是我們要看的時候,其實可以說是橫跨了,或者用了整本聖經去理解的,已經解經了,對不對?因為創世只是開頭,延續很多的事情我們都要知道才行,沒有直接說清楚,但是很重要,第一日和第七日,我們試試看一看,好,第一日的情況是怎樣?
我們讀頭兩句,然後讀尾,好,一起讀,神說要有光就有了光,神看光是好的就把光暗分開了,好,接著我讀,神稱光為昼,稱暗為夜,有晚上有早晨,就是頭一日,光對人來說,我們今時今日可能自然不過事情,我們看到光,看到東西就是看到光,
好像BBQ有火,自然就有光發生,有什麼特別呢?我們坐在這裡,已經有光了,不過如果神不做光,這個世界會是怎樣的呢?
黑了,對,很聰明,有什麼顏色?世界有沒有色彩?沒有了,只有顏色,黑漆漆的,沒有光的太陽,如果燈沒有光,會怎樣?你聽到周牧師的聲音,但是周牧師在哪裡?不太清楚,可能猜到,聽到聲音的方向,為什麼第一日要做光呢?
是不是好像人一樣,回家不開燈去廁所,哎呀,會跌倒,很危險的,所以長者一定要開燈去廁所,會不會神是這樣呢?不開燈,神好像做不到其他事情,神是不是這樣呢?不是的,還有一件事很有趣的,就是我們認知,我們物理上認知,有光必然有什麼呢?光源,例如有燈光,首先有什麼?眼燈,我們走出街,有陽光,首先有什麼?太陽,
太陽燃燒產生光和熱力,為什麼第一日什麼都沒有的情況下,就單單有光呢?神說要有光,衝出來,為什麼這麼特別呢?你知道光是一點都不簡單的,其實在聖經裏面提及,如果弟兄姊妹你聖經好,可能已經記得一些關於光的經文了,光除了描述白天之外,還有很多很多值得我們知道的事情,
我嘗試說幾段,都很重要的,例如第一段,針嚴地說,二人的路,二人走的路,好像黎明的光,黎明的光是怎樣的呢?由很暗越走越光明的情況,代表什麼呢?光是反映著越來越好,光是反映著二人越來越公義,走一條正確的路,很多時候就算我們沒有信仰也好,或者有些人信其他宗教也好,都會很容易用光暗來分什麼呢?
就是公義和邪惡,很多時候會有基本的概念在當中,光有一個很重要的意思在背後,還有光是說神對人作出一個幫助的,例如,咦,我先按錯了,例如這裡說的時候,你的說話,即是神的說話,就是我腳前的燈,路上的光,你知道當時以前人怎樣走出街,不會有燈,我們現在很方便,出街有燈光,以前沒有小徑的路,
如果你不開燈的時候,就滾下,可能下田間,不知道什麼事,黑漆漆的時候,開燈的時候就照到,原來我還有一米距離是一條路,兩邊可能是田地,一路走一路照著前路,所以你的話,神的說話,就像光一樣照亮我人生的路,知道怎樣走。
好,更加直接是怎樣?神本身就是光,是吧?約翰一書這樣說,在他裏面毫無黑暗,這是神的一個很重要的本質之一,約翰一書繼續這樣說,如果我們繼續走在黑暗裏面的時候,就會怎樣?原來不是能夠和神相交的了,因為神就是光,我們都要學習怎樣不再在黑暗裏面,這樣的情況。
在基督回來的日子,有一句很特別的話,約翰一書是這樣說的,我只說《創世紀》這裏就算了,他說將來不再有黑夜,我們人也不需要燈光,日光,或者一切物體的光來照明,怎麽算是黑漆漆?不是,是怎樣?
神自己發光,神用光輝照亮我們,不再靠…這裏的燈可能壞了,電視機壞了,太陽也不亮,太陽不用亮,太陽不再燒,原來神自己成為我們的光輝,舊約新約都有這樣提及,未來世界有一個很特別的境況,因為光就是神本身一個很獨特的特質在當中。
今天我們信徒應該是怎樣的情況?聖經又有教導,從前我們是暗昧的,我們在罪惡裏面,但是我們認識神之後怎樣?大家讀好嗎?
預備起,從前你們是暗昧的,但如今在主裏面是光明的,行事為人,就當像光明的子女。我們要學擺脫舊有黑暗的處境,我們要學擺脫自己以往不好的情況,學習怎樣跟隨神走一條更光明更光彩的路。
我們的生命應該和昨天是怎樣?不同的,我們應該進步,應該成長,這個就是學習跟隨基督的一個特質,我們自問我們有沒有呢?我們有沒有這樣學習、努力呢?怎樣才能夠成為光明的兒女呢?
我講一個負面的例子來提醒,有位太太信主沒多久,她很開心,當然太太信主怎樣?她很相信老公也相信,另一半也相信,家人也相信,她很積極邀請這個老公回她的教會,帶他去參加一些教會的聚會之類的事情。
丈夫跟了她幾次之後,還不再回家,耍手擰頭邀請她去,有中秋晚宴,她不肯去,不知怎樣辦,老婆摸不著頭腦,怎樣好呢?我的老公,會不會這樣?我的老公回教會,回教會,回教會。
最後丈夫有一天就忍不住開口說,他一直保持緘默,不回家,他說你不斷跟我說信耶穌好,但是在你身上不太看到,他說你回到教會之前跟我太太說,你回到教會的時候的確是怎樣呢?溫柔了,友善了,積極了,但是回到家裡,我看到是另外一個你。
所以他說最後一句,你跟推銷員有什麼分別呢?值得我們提醒,真人真事來的,值得我們提醒,我們行事為人,是不是真的像光明的兒女呢?還是只是一種表演呢?在人面前就是,回到家裡,原來另外一個樣子的時候,值得我們小心。
神說有光就有了光,我們知道第一天的創造和之後的五天是很不同的,那五天之後是怎樣呢?做很多事物,很多物件,很多東西出來,或者一些系統,生命的系統,各從其類,但是第一天,神是展現了祂最獨特的特質,榮耀的光輝,不是神去開眼,但是神自己展現自己,讓人知道這個世界有光暗的分別,有公義和罪惡的分別。
有公義和罪惡的不同,天地初開,情已在。
請問情在哪裡?有光的情有什麼情在當中?我試試打個比喻,問問大家認不認識這個鬼佬?認不認識他?哇,你也認識,這麼厲害,你通宵看世界盃的,是不是?如果看過球賽的,或者你們看YouTube不看球賽,那段時間他經常走出來,有首歌唱,噔噔噔噔,不知道有沒有聽過,這個我講一下什麼,有些人真的不認識他,我也不太熟,跟他不友善。
這個是挪威一個很出名的球員,叫夏蘭特,認不認識?認識,有些人認識,不認識不要緊,他有什麼特別呢?我講一點,他就是這幾十年來挪威的國家隊,足球,一直都直直無名的,其實一直都是蝦兵蟹將,很差的,排榜尾的,包尾的那些,但是自從他出現的時候,今年世界盃就超厲害了。
他帶領著球隊打敗了勁旅巴西,很出名的,進入八強,如果我所知,他們好像沒有試過,挪威的國家,成為他們至少在近十幾年之間,這個國家隊最強盛的時代,這個球員夏蘭特可以說是功不可沒的。
我打個比喻,他回到鄉下挪威的時候受到極大的歡迎,全國萬人空巷,很厲害的,這樣的情況,我比喻你,原來你不自覺你是挪威人,我先假設,開玩笑的,紅色衣服有挪威的球隊球衣,紅色衣服很搭,我們都在當中,我們一群人一起去為他慶祝,夏蘭特好棒,好厲害。
你當時站在這裡,見到自己嗎?在這裡,這個就是你,戰隊那個,正在慶祝,因為你和他二十多年前是鄰居。
誰知道夏蘭特竟然萬人空巷裡面看到你在這裡,他見到你,然後見到你不是單單和你揮手,他馬上跑到他的車上,因為坐巴士和人揮手,馬上跑到車上,走到你身邊,和你講,多謝你,老友。挪威人講挪威話,怎麼講的呢?多謝你,老友。
印度人講的,是你教我踢球的,所以今天這個獎你都有份的,馬上拿著牌放在你身上,你會有什麼心情?但榮耀是不是屬於你的?榮耀本身屬於誰的?
本身屬於那個球員的,是他的球技好,以至拿了這個樹榮回來,但他願意和你分享的時候,你都感受到那種興奮喜樂,因為原來他覺得你和他有關係,正如我講,神做光的時候,他將他的榮耀,他將他的光輝展現出來,讓我們見得到,看得到,感受得到那種溫度溫暖。
是神將他最好的東西展現給我們,讓我們感受得到一件事情,所以我說第一天的光是代表著神一個很重要的情分在當中,今天我們記住,我們知道有光,我們睜大眼睛見到色彩的時候,原來是神一個很重要的展現在當中。
第二個要強調的日子,講完第一天,我們就講最後一天,就是第七天,可能有人覺得奇怪,第七天只是安息,休息而已,我整天都睡覺,睡十幾二十個小時,有什麼特別?或者我整天都沒得睡,睡了三四個小時,很淒涼,有什麼特別?
那一天是怎樣?神揭了他一切的功,沒得做了,還有什麼好講呢?我想講的是一種我們很通常的心態,有事做就重要,沒事做就不太重要,但是留心,神怎麼看這一天?
神很重視的,祂說天地萬物都做齊了,第七天神做物的功都完了,我們一起讀間線,預備起,就在第七天,揭了他一切的功,安息了,神似乎給第七天定為聖日。
這兩段都是一個值得我們思考的問題,就是神為什麼要休息呢?是不是神說用六天燃燒盡他的能力,太累了,神說我也要睡一會兒,腳一伸出來就睡了,會不會這樣?神有沒有需要睡覺?睡一會兒也好,不睡會死的,人而已,神不會的。
停了功,要值得重視,神說的時候,祂似乎給這一天定為聖日,很重要的,要分別出來,隆重其事這一天,為什麼會這樣呢?
有些人會解釋,神說因為神要讓人學習休息,工作有時,休息有時,人才可以循環不息,是不是這樣?這個當然是對的,但我想說不止這樣,我們如果留心聖經的時候,我們知道至少安息這個字是很特殊的,是橫跨整本聖經都有提及的一個字。
如果純粹說安息這個字,我們要休息,要循環不息,但神說不守安息會怎樣的?會要你的命的,哇,這麼嚴重的,我不睡覺的神,你不要殺我了,為什麼這麼重要呢?
因為第七天那一章重要,不純粹只是休息這麼簡單,我們看少少經文,在十誡裏面第幾誡有講安息的,知不知道?有人說過了,第四誡還有提到安息日,大家讀間善,我讀其他,當紀念安息日,首為聖日,六日勞碌逐一切的功,但第七日是向耶和華,你神當首的安息日,
那天無論你家裏任何人,甚至是客人也好,不可以工作,因為神六日做了天地海和其中一萬物,第七日安息,所以神似乎在安息日定為聖日。
首先要知道的安息日重點是什麼?是向耶和華,你神當首,有一個面向在當中,面向誰?面向著我們的神,面向著創造天地的那一位,所以重要的是我們不是守著一個日子,我們是面對著祂。
另外摩西十誡重提生命紀也再提十誡,他也說要再守安息日,不過最不同的地方不是再說創造的原因,兩段十誡很特別,如果你有機會對比一下十誡,在出埃及紀生命紀也有說到十誡,唯一不同的是說安息日首的原因,這裡說就是六日創造,生命紀是說什麼?
說神帶領以色列出埃及,所以他們要守安息日,共通點我們要知道的就是神向人施恩的那種心意,所以我們守安息日的時候都是向著神守安息日,我們千萬不要搞錯了,我們不是守著一個日子,我們要有一個日子好好安靜自己,不要這麼忙亂,不要心煩意亂。
安靜來到神面前,對準神,望實神,這個就是安息日本身最重要的意思,安息日我掛念很多福事,我掛念很多東西,我掛念家愛賢,但是心不對著神的時候怎麼辦?有點可惜,可能我們很忙著很多東西,很多福事也不奇怪,所以要搞清楚。
在新約裡面有一處也提及安息日,不是很起眼,但是很特殊的,希伯來書這麼說的,他說另有一個安息日的安息,為神的子民存留,另有一個?我們猶太人不是守安息日的,為什麼會另有一個安息日這麼有趣呢?
究竟是什麼意思呢?因為他在說另有一個未來,未來有一個真正的安息存在,今天未有的,那才是最珍貴最寶貴的日子,存留著什麼呢?就像隔萬裡面,未出現的,未開的隔萬,但是保存了最珍貴的事情在裡面。
是什麼呢?就是人憑著信可以進入神天國所安排的安息裡面,所以我們知道,猶太人也好,或者我們這次星期日回來紀念神也好,這個不是一個終局,只是過程,我們都在過程的中間。
我們進入安息裡面,都要記住,我們進入安息裡面不是獨立,我們好像回到家裡,回到家裡通常你做什麼?睡覺,我也是,回到家裡通常吃東西,洗衣服,做家務,弄理好家裡,然後睡覺,我想說安息的意思不是僅僅是這樣。
如果你想一下,家裡有四個人,原來他們回到家裡就是各自各吃飯,洗衣服,洗澡,睡覺,然後第二天就上班,回到家裡又繼續各自忙,那個是不是一家人呢?很淒涼吧,我變成同屋主,我們分租湯房,麻煩你,最多是共用廁所,共用廚房。
如果是這樣的話就很麻煩了,一家人回到家裡通常應該怎樣?當然現在很難,住在一起,一起吃飯,聊聊天,關心一下,譬如我每次回到家裡,老婆第一時間見到我一定會問,今天怎樣?我通常回答她,她說挺好的,但當然有其他交流在當中,關係很重要,以致那個家,那個地方才成為一個家。
我用一個比喻,六天的創造,剛才我說了,好像父母為了將一個出生的嬰兒去安排一切,當嬰兒出生的時候,媽媽很辛苦生了他,用盡九牛二虎之力,雄方之力,生了B出來,然後媽媽怎樣做?
媽媽會說,我起床,煮菜,拖地,要做家務,還是媽媽說,很睏,先睡著。媽媽會怎樣?有沒有人做過媽媽,生了B之後,第一時間是怎樣?是不是睡著了?
情緒低落,為什麼會弟兄說情緒低落?難道你有什麼經驗?剛才說餵奶,很盡責,有沒有媽媽試過什麼都不做?有一樣東西很重要,什麼都不做有目的,不是睡覺,什麼都不做是怎樣?
看著B,黏著牠,接觸牠的皮膚,很柔軟,很細小,會不會還是濕漉漉的,不知道,是不是?B還在怎樣?可能動來動去,閉上眼睛,睜開眼睛,睜開眼眉,我沒有生過孩子,我不知道,我沒有機會去產房,至少這樣說,父母一有小朋友出生之後,很多時候是怎樣?
觀察牠,感受牠,親近牠,沒有做事的,不工作,不勞動,沒有生產力的,生產了,但是和小生命有一種最親密的接觸,安息,很多時候我就是想這樣比喻,近距離的關係的接觸狀態,當神說我要照著我的形象,我的樣式去做人,
好了,他做完之後,他停了他的工,他要安息,為了什麼事情?就是為了一段人和神最親密的關係的開始,停工在聖經裏面,要記得的是我們和神那種關係正式建立,正式產生的第一步,正如我們將來進入天國裏面,安息和天父重聚,是享受一段最親密,
最近,最真實,最原始的那段關係當中,如果你和人有一些關係,一些好的關係,一些親密的關係的時候,你就會明白,安息很多時候,好像你和你心愛的人,你重視別人坐在一起,有時候沒什麼好做的,因為經常見面聚一聚,喝茶,坐在一起看電視,睡覺,諸如此類,沒什麼好做的,或者這麼說,也不需要做一些很特別的事情,甚至什麼都不用做,
就是享受這段親近,近距離的關係,不用說太多,因為說起來很悶,只是說那些東西,經常見面,但是我們可以享受那種甜蜜,不用刻意想什麼,同在最大的喜樂,同不同意嗎?有沒有感受過,你有感受過感恩,人的關係很複雜,也不是這麼簡單的事情,
同在和你重視的人一起,已經是最好做的一件事情,所以神的創造,祂不是做一些什麼東西出來,不是做一件藝術品,這個挑剔,這個像,真的挑剔得漂亮,完成藝術品,祂就做另一件諸如此類,不是這樣的情況,神最重要打造的,雖然很多東西,數得出來,看得到,見得到,但是有一件無形的,祂是很重要,那件事我稱呼為關係,
神創造一件很重要的事情,就是神和人的關係,當然這個關係也有一個更重要的名詞,就是愛情,天地初開,情已在,同不同意嗎?
創世的第一天和第七天所指向的,不是單單說創世的故事,而是一開始已經指向一個很遙遠的終局,不是說明那件事,就是我們看不完的,只是看創世紀看不完,而是指向,更加要,如果你要明白的時候,要靠整個聖經,整個完整的約,我們才能夠看得到,如果我們只是獨立包裝,只是看創世紀,只是很努力鑽研創世紀,我們只能夠看到六天的創造,
或者神的大能也好,整理也好,祈禮也好,秩序也好,只是在那裡,所以我們回來的時候,重新思考的時候,很希望我們看見神創造第一天,展示祂的特質,第二天,是第七天,不是停工,更加重要的是關係親密,親密關係的展開,這個情況,所指向當然是一件更重要的事情,我們也要知道的,就是另外一個零零零零的事情,就是主愛顯明,有誰看清呢?
這個零年,就真的是公元的零年,即是二千零二百六十左右,當然計算有錯誤的,二千年左右,耶穌基督出世,楊福音這樣說,太初有道,很聰明,大家都記得,in the beginning,和起初,即是創世紀第一節一樣,in the beginning,太初有道,
然後他就說,這個道就是光,那光是真光,來到世上照亮所有的人,愛就是藉著耶穌基督真真正正,徹徹底底的展現出來,我們看不看得清楚呢?我們看著十字架的時候,我們記不記得這份這麼厚的恩情在當中?
在麥當勞方面,另外一段,講安息的,耶穌曾經講過一段很有趣的話,他說人只是安息日的主,有沒有聽過?但是為什麼呢?這個話,人只是安息日的主,是不是安息日是他帶來的,我說了算,你們要聽話,是不是安息日的主,當然不是,耶穌這麼說,當然,第一,針對當時的法利賽人,他們死守那一天,什麼都不能做,走一步路,數一千步,諸如此類,很多好笑的事情。
不過,耶穌更加重要的不是強調做什麼不做什麼,而是他們有沒有用心對準神,正如剛才說的安息的真正意思,人有沒有機會真的在安息裡面呢?我們當然罪人,沒有的,但是藉著因為耶穌基督為了我們爹十字架上面的重建,我們重新建立一段關係的時候,就可以進入神為人存留的一種安息。
藉著人子,耶穌基督去成就,耶穌就成為一條橋樑,讓我們進入未來的安息裡面,所以為什麼說人子就是安息的主,他就是那條橋樑在當中,所以主愛顯明,有誰看清呢?
當媽媽懷胎的時候,就已經很期待小朋友出來,到他新出來的時候,照顧保護,教導他成長,期望他長大後有朝一日,懂得怎樣呢?知道媽媽疼愛他,懂得疼愛媽媽,這樣就最開心了。
但是能不能等到呢?不知道的,可能等到,可能等不到,很多時候,以前流行的是一不流行,這個時代更加難搞,可能媽媽在家裡煮好飯,煲好湯,等兒子回來,兒子有時候很忙,工作沒空,有時候很忙,要玩,沒空,媽媽聽完電話,又WhatsApp,又不接電話,又收線,繼續吃飯,兒子不在的。
日復一日,繼續準備,繼續等候,期望孩子懂得回饋爸爸媽媽的愛。父母的心腸,很多時候都是想跟子女親近一點,近距離一點,我們怎樣去回應神的心意呢?我們行事為人,是不是好像光明,或者學習光明的兒女呢?
很多時候是很簡單的,神願意我們學習愛,怎樣愛身邊的人,甚至怎樣嘗試去愛你覺得很難愛的人,這個就是神對我們的恩情和心意在當中。
創世故事,一開始的時候指向一個很重要的結局,天地初開,情義在。宏觀地說,創世開始其實就指向永恆,大家知道現在發展北都,聽過沒有?洪水橋很重要的,戰略地方,整個北部大都會有二百萬人,很厲害的,有沒有聽過?
我當,後面,我不知道有沒有,我亂說,只是一個比喻,後面有一塊空地,工程人員開了一條路出來,放一些工程車進去,建了一些組合屋,鐵皮屋,做office。
工程是不是完成了?只是開始而已,然後有很多土木興建,怎樣做一條鐵路,怎樣建城市,怎樣開地,怎樣做商業,怎樣做住宅區,很多規劃其實已經一早做了,計劃一早已經在。
你見到地上有個組合屋,見到一條路,只是一個開始,我比喻創造就是好像這樣開始,然後還有很多很完整,很長遠的發展在當中,神在創世的時候,已經對我們人有一個永恆的期待,希望我們看到神的創造,一步一步明白祂的心意,最終我們能夠一起進入天國裏面。
神在那裏等我們,神在那裏才是真正的相聚,我們有沒有這個期待,我們有沒有這個等候在當中呢?
各位大姐姐妹,如果你明白神的恩情的時候,希望你繼續用你生命看見神的光彩,展現這份光彩去跟更多人分享,讓這間教會更加承載神的愛。
我們經常說中秋是怎樣,人月兩團圓,今天我們要記得,人、神兩團圓,希望不只是早餐發生,我們每天都記住這件事。